# Кодекс Поведения Участников

## Наше Обещание

Мы, как участники, авторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, размера тела, видимых или невидимых инвалидностей, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому, приветливому, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши Стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды для нашего сообщества:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Конструктивная критика и ее принятие с благодарностью
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и обучение на этом опыте
* Ориентация на то, что лучше не только для нас как для отдельных лиц, но и для всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или изображений, а также нежелательное сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии и личные или политические атаки
* Публичное или частное домогательство
* Публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по Применению

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и примут соответствующие и справедливые корректирующие меры в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие вклады, которые не соответствуют этому Кодексу Поведения, и будут сообщать причины модерации, когда это уместно.

## Область Применения

Этот Кодекс Поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также применяется, когда человек официально представляет сообщество в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Применение

Случаи оскорбительного, домогающегося или иного неприемлемого поведения могут быть сообщены лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу https://t.me/denisgrigoriev04. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность заявителя любого инцидента.

## Руководящие Принципы по Применению

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим Принципам Влияния на Сообщество при определении последствий для любых действий, которые они сочтут нарушением этого Кодекса Поведения:

### 1. Коррекция

**Влияние на Сообщество**: Использование неуместного языка или другое поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества с разъяснением характера нарушения и объяснением, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на Сообщество**: Нарушение через единичный инцидент или серию действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Запрет на взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса Поведения, на определенный период времени. Это включает избегание взаимодействий в сообществах, а также внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному запрету.

### 3. Временный Запрет

**Влияние на Сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определенный период времени. Запрещено любое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса Поведения, в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный Запрет

**Влияние на Сообщество**: Демонстрация устойчивого нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение, домогательство к отдельному лицу или агрессию по отношению к классам лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в сообществе.

## Атрибуция

Этот Кодекс Поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0, доступного по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие Принципы Влияния на Сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы о данном кодексе поведения можно найти в разделе FAQ по адресу https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.