# Руководство по Вкладу

Спасибо за ваш интерес к участию в этом проекте! Мы ценим ваш вклад и хотим сделать процесс участия как можно более простым и прозрачным.

## Как Внести Вклад

1. **Форкните репозиторий**: Создайте форк этого репозитория на GitHub.
2. **Создайте ветку для вашей функции или исправления**: Назвение ветки должно кратко описывать суть измнений
    ```sh
    git checkout -b имя-вашей-ветки
    ```
3. **Внесите изменения**: Внесите свои изменения в код.
4. **Форматирование кода**: Используйте `goimports` для форматирования кода.
    ```sh
    goimports -w .
    ```
5. **Коммит изменений**: Используйте соглашение о коммитах [conventional commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/) и [gitmoji](https://gitmoji.dev/) для написания сообщений коммитов.
    ```sh
    git commit -m "тип: :gitmoji: краткое описание"
    ```
    Примеры:
    - `feat: добавлена новая функция`
    - `fix: исправлена ошибка в модуле X`
6. **Запушьте изменения в ваш форк**: 
    ```sh
    git push origin имя-вашей-ветки
    ```
7. **Создайте Pull Request**: Перейдите в оригинальный репозиторий и создайте новый Pull Request, используй шаблон. Пишите загловок в духе  [conventional commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/) с [gitmoji](https://gitmoji.dev/).
8. **Rebase**: Выполните rebase с upstream/master.
```sh
git fetch upstream
git rebase upstream/master
git push origin имя-вашей-ветки -f
```

## Руководство по Стилю Кода

Пожалуйста, следуйте этим правилам при написании кода:

- Используйте понятные и описательные имена переменных и функций.
- Следуйте существующему стилю кода в проекте.
- Пишите комментарии, где это необходимо, чтобы объяснить сложные участки кода.

## Тестирование

Перед созданием Pull Request, убедитесь, что ваш код проходит все существующие тесты и добавьте новые тесты для ваших изменений, если это необходимо. Весь код должен быть покрыт тестами.

## Сообщение об Ошибках

Если вы нашли ошибку, пожалуйста, создайте новый issue, описывающий проблему. Включите как можно больше деталей, чтобы мы могли воспроизвести и исправить ошибку.

## Запросы на Новые Функции

Если у вас есть идея для новой функции, пожалуйста, создайте новый issue, описывающий вашу идею. Мы обсудим её и решим, как лучше всего её реализовать.

## Контактная Информация

Если у вас есть вопросы или нужна помощь, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [ваш email или другой контактный метод].

Спасибо за ваш вклад!
